---
title: 'Encryption,Tracking & Privacy'
date: 2019-11-15 22:11:19
categories: Sams-Teach-yourself-TCP/IP-in-24-hours
tags: [notes, TCP/IP, Networks]
---

本文学习目的：

- 解释对称与非对称加密的区别
- 描述数字证书
- 讨论 IPsec 和 TLS 安全协议
- 描述一些在 web 上用于跟踪的常见方法
- 解释匿名网络是什么以及如何工作

## Encryption and Secrecy

加密是一个有组织地修改数据使得未授权用户不可读的过程。数据由发送方进行加密。然后数据通过网络以编码，不可读的形式进行传输。接收数据的的计算机解密数据并读取。

加密是几乎所有 TCP/IP 安全的重要基础。安全系统必须也这样的需要：

- Authentication: 确保数据来自其数据源。
- Integrity: 确保数据在传输过程中没有被修改

加密技术被用于确保 Anthentication 以及 integrity，还有保密性。

### Algorithms and Keys

为了加密工作正常进行，两个通信实体必须满足如下条件：

- 使数据不可读（加密）的一个过程
- 是不可读数据恢复到原始可读的形式（解密）

加密和解密过程必须分成一个标准的，可再生的部分（总是一样）以及一个独一无二的部分（在通信部分之间形成的一个隐秘的关系）。

加密过程的标准部分叫做加密算法。加密算法本质上是一系列用于将数据转变成不可读形式的数学步骤。这个过程中唯一且隐秘的部分叫做加密密钥。

### Symmetric (Conventional) Encryption

对称加密有时候又称为传统加密，因为它在更新，非对称的加密技术之前开发。

对称加密之所以称为对称是因为加解密过程使用同样的密钥，或者至少以某种可预知的方式关联的密钥。加解密步骤如下：

1. 使发送端的计算机和接收端的计算机都知道密钥。
2. 发送段使用预备的加密算法以及密钥加密数据。
3. 将加密（不可读）后的文本传输给目的计算机。
4. 接收端的计算机使用相关的解密算法（以及密钥）对数据进行解密。

加密方案（对称或者非对称）的最重要的安全考虑如下：

- 加密算法的强度
- 密钥的长度
- 密钥的保密状态

使用对称加密的几个常见算法。使用 56-bit 密钥的Data Encryption Standard (DES) 曾受到过欢迎，但现在它使用的密钥长度过短。现代的加密技术经常考虑使用一个变长的密钥长度。派生自DES的Advanced Encryption Standard (AES) 支持 128，192，或 256 位的密钥长度。Blowfish 对称算法提供高达 448 位长度的密钥。

### Asymmetric (Public Key) Encryption

非对称加密能够解决对称加密中分发密钥的问题。非对称加密之所以称为非对称，是因为加密数据使用的密钥不同于解密数据所使用的密钥。

非对称加密通常与公钥加密关联。在公约加密中，两个密钥中的一个密钥（私钥）被安全地保存在单台计算机上。另一个密钥（公钥）放到想要给私钥的拥有者发送数据的计算机上。其步骤如下：

1. 计算机 A 尝试与计算机 B 建立连接。
2. 计算机 B 发送公钥给计算机 A
3. 计算机 A 使用计算机 B 收到的公钥对数据进行解密并且传输数据。来自计算机 B 的公钥存储在计算机 A 上用于后续的使用。
4. 计算机 B 接收数据并且使用私钥对据进行解密。

公钥加密方法一个重要方面是，通过公钥执行加密是一个单向函数。公钥能够用于加密数据，但是只有私钥能够解密加密后的数据。

公约解密经常用于建立一个安全的连接。通过公钥加密传输的数据经常含有一个用于在会话中加密传输数据的对称加密会话密钥。

### Digital Signatures

数字签名是用于确保数据来源于真实可信的源头并且沿着传输路径传输过程中没有被修改。

数字签名是和消息包含在一起的一个加密数据块。加密数据块有时候又称为一个鉴别码（authenticator）。数字签名通常反向使用公钥加密过程：

